Anong nagtagal sayo?
- Hyeon-guk, simulan mo na ang apoy.
- Eun-jung!
- Kumuha ng bago.
- Pinapaputok namin ang grill.
Mag-usap tayo sandali.
Maaari kang magsimulang kumain nang wala kami.
Kim Sang-hak, mag-ihaw ka daw!
saan ka pupunta
Ang liham na ito ay kaibig-ibig.
Ito ba ang dahilan kung bakit ka umiiyak?
Dahil nagdala ito ng mga lumang alaala?
masama lang ang pakiramdam ko
nakikitang ganyan si Ms. Yoon.
Mula nang magkabalikan kami ni Sang-yeon,
hindi kami nagkaroon ng pagkakataon
para talagang pag-usapan ang kapatid niya.
Kahit minsan ay tinanong ko siya tungkol sa kanya.
Dapat may mga tao
na nakakakilala sa kanya noong nakaraan
na hindi pa rin namalayan na wala na siya.
Dapat isipin nila iyon
siya ay nasa isang lugar, buhay at maayos.
Ganun din sa akin.
Hindi man lang siya sumasagi sa isip ko.
Akala ko ito ang paraan niya para makayanan,
ngunit nakikita ang kanyang gawi
patungo kay Ms. Yoon ngayon...
Hindi ko talaga gets.
Naramdaman mo rin naman diba?
Sinadya niya kaming dinala doon
para saktan ang damdamin ni Ms. Yoon.
kaya naman…
Hindi ako makatingin sa kanya kanina.
Ano ang sinabi niya sa iyo?
Wala ba siyang sinabi?
hindi ako sigurado,
ngunit siya ay tila medyo inalog ang sarili.
Bakit gagawa ng isang bagay na pupunta lang
timbangin mo sa sarili mong isip?
Kapatid ni Sang-yeon...
Anong nangyari sa kanya?
Ito ay pagpapakamatay.
Pero hindi ko alam kung bakit.
Sinabi sa akin ni Sang-yeon iyon
Hindi inaprubahan ni Ms. Yoon ang kanyang kasintahan.
Noong gabi bago siya umalis…
Natulog ako sa kinaroroonan ni Sang-yeon.
Sa kalagitnaan ng gabi, bigla siyang
nag-alok na turuan ako kung paano gumamit ng camera.
Eun-jung.
Oo?
Isang segundo.
Ngayong iniisip ko ito,
Ito ay isang kakaibang bagay na gawin.
Kakaiba ang kinikilos niya
sa mas maraming paraan kaysa isa sa araw na iyon...
pero namiss ko lahat ng signs.
Parang tanga.
Sa palagay mo ba ay ginawa ito
isang pagkakaiba kung nahuli ka?
Hindi totoo yun.
Yung clover...
Ang klouber?
Ang regalo mula sa iyong ama? ano naman?
Ang tatay ko ay…
Patay na siya.
may binigay ako sa kanya...
mula sa isang taong namatay.
Hay, walang katotohanan.
Halika dito.
Lahat, kumain bago ito masunog.
Ano ang nagpapatagal sa kanila?
Alam ko naman diba?
Nagkaroon ba sila ng argumento o ano?
- Hindi.
- Nandito na sila.
Saang lupalop ka na ba nanggaling?
Mag move on ka na.
Manong, ako ang pinakamagaling mag-ihaw.
- Dapat nagmadali ka, kung gayon.
- Halika, ipakita sa amin ang iyong mga kakayahan.
Hoy, alerto sa lamok.
Teka, umiiyak ka ba?
Oppa, pinaiyak mo ba siya?
Hindi naman ganun.
Kalimutan mo na at kumain ka na. Buksan mo.
paano ito?
Napakaganda nito.
Narinig mo siya.
Maganda daw sabi ng girlfriend mo.
- Duh, inihaw ko ito.
- Alam mo ba ang masarap na karne?
- Ito ay nasusunog.
- Ang masama ko.
- I-flip ang isang iyon.
- Ito?
IKAW AT LAHAT PA
Kukunin ko yan. Kunin mo ang mas maliliit.
Kunin ang pamaypay na iyon.
- Mabigat ba?
- Napaka.
Lahat ng gamit ay nilipat na.
Pupunta ba tayo sa pag-aayos?
Maaaring mas malaki ang kwartong ito.
Sinabi ko sa kanya na kunin ang mas malaking silid,
pero sobrang tigas ng ulo niya.
- Sang-yeon.
- Oo?
Tumatawag si Ms. Yoon.
- Magtiwala ka sa akin. Ito na.
- Nakuha ko ang aking pag-eehersisyo para sa araw.
Kita mo? Nasa tamang lugar kami.
Hoy!
- Napakaganda ng lugar na ito.
- Hi!
Cheers!
Huwag mo nang isipin ang pag-crash dito
pagkatapos ng isang gabing inuman.
Kayong dalawa, huwag na huwag silang papasukin.
Syempre hindi namin gagawin.
Kung tayo ay kumakatok,
malugod niya tayong tatanggapin.
- Talaga?
- At ikaw ay nasa militar pa rin.
Huwag ilabas ang m-word.
- Nakatanggap ako ng military exemption.
- Nabanggit mo na naman!
- Hi, Jeong-seon!
- Hi!
Eto siya, yung loyal.
Eun-jung, alamin ang iyong kinabukasan.
Solo siyang lumilipad simula noong umalis si Kyu-ho
para sa militar noong isang buwan.
Jeong-seon, ano ang ibig sabihin ng pagpapadala
ang iyong kasintahan ay pumunta sa militar?
Kailan siya aalis?
Sa anim na araw.
Ikaw ay dapat na walang kaalam-alam sa ngayon.
Enjoy your last moments, kayong dalawa.
Wala kang planong manatili
sa bahay buong araw, ikaw?
Sorry ha?
Kailangan mong bigyan sila ng ilang espasyo
para maging lovey-dovey silang lahat.
Hoy, ano ka...
Tama.
Huwag kang mag-alala sa amin.
"Huwag mo kaming alalahanin."
Nauubusan na kami ng drinks.
- Bibili ako.
- Ako din.
Saan kayo pupunta?
Para halik?
Isang kiss lang?
ano?
- Tao, siya ay isang ganap na pervert.
- Naiiyak na ako.
Hiniling ni Kyu-ho na ipadala ko siya
isang de-kuryenteng relo.
Isang de-kuryenteng relo?
Oo. Hindi isang mahal
ngunit isang simple, itim.
- Alam mo ba kung ano iyon?
- Oo, sila ay...
Nag-unpack pa rin?
Oo. Medyo lang.
Ang pag-inom ay hindi ang plano,
pero nagpakita lang sila.
Matulog at tapusin bukas.
gagawin ko. Matutulog ka na ba?
- Oo.
- Magandang gabi.
Ikaw din.
Huwag mag-atubiling ipaalam sa akin.
Alam mo, bago siya mag-enlist...
Sabi ko naman sayo hindi ganun.
Sabihin mo lang kung kailangan mo.
Sa halip na iyon,
ituwid natin ang ating mga kwento.
- Mga kwento?
- Maglalakbay kami sa loob ng dalawang araw.
Nag-aalala ako na baka malaman ni Mama.
Kasama mo ang trip na ito, okay?
saan ka pupunta
Gapyeong. Isang gabi lang,
para hindi na tayo makapunta ng malayo.
nakuha na kita.
Salamat.
ano ito?
Pumasok ka.
Dadalhin ba natin itong kotse? Tingnan mo ito.
Ito ay sa aking ama.
Hindi pa kita nakikitang nagmaneho.
Pumasok ka na. Ihahatid ka namin sa paaralan.
magaling ako. Magsaya ka. Ikaw din.
Ihahatid na kita.
Hindi, salamat.
Seonbae.
Ang cool mo kasing magmaneho.
talaga?
Lahat kayo tahimik at seryoso.
Ano ang iniisip mo?
Maruruming iniisip.
Maruruming pag-iisip? As if naman!
I bet masyado kang nakatutok sa pagmamaneho.
Kapag kasama kita,
laging nasa gutter ang isip ko.
Na nagpapaalala sa akin.
Sinabi sa akin ni Sang-yeon na ipaalam sa kanya
kung gusto natin ang bahay sa ating sarili.
Wow, gayunpaman ay nakaisip siya
napakagandang ideya?
I would gladly leave the house for her
araw-araw kung nakikipag-date siya.
- Ayaw niyang makipag-date?
- Hindi iyon.
Nabanggit niya ang pagkakaroon ng crush sa isang tao
na nakilala niya online noong Gangneung.
Online?
Iba ito sa kanya, di ba?
Sinabi niya na ang damdamin ay hindi mutual.
May nakilala ka na ba
sa isang online chat room?
Sa tingin mo?
Akala ko hindi.
- Bigyan mo ako ng kamay.
- Dito.
Teka.
- Hoy!
- Tayo na!
Handa ka na ba?
Nahulog ka, natatalo ka, okay?
Huwag masyadong mabitin sa panalo.
Nagde-deliver ako noon ng gatas.
Kaya kong sumakay ng hands-free.
At ang natalo ay kailangang magbigay ng hiling.
Jeez, siguradong marami kang kausap.
Ready, go!
Hoy, manloloko ka!
Nais mo bang manalo nang ganoon kalala?
Syempre. Ang premyo ay isang pagnanais.
Kaya ano ang iyong hiling?
Ihanda ang sarili.
Sige na. Pagbibigyan kita kahit anong hiling.
Kapag na-discharge ako...
balik tayo dito.
ano? Yan ang wish mo?
Oo.
Ano, akala mo hindi ako makapaghintay
dalawang taon para sayo?
Hindi ko akalain na mararamdaman ko ito,
ngunit ang pagpapalista ay tiyak na nagpapadala sa iyo
sa isang emosyonal na roller coaster.
Napaka tanga mo.
sobrang gusto kita.
- Kailangan kong pumasok ngayon.
- Huwag laktawan ang iyong pagkain.
- Mag-ingat ka, okay?
- Okay.
Makikipag-ugnayan ako.
Salamat sa pagpunta.
Mag-ingat ka sa iyong pagbabalik.
- Oo, ginoo!
- Tumawag kapag naka-leave ka.
pupunta ako ngayon.
- Ama, papasok na ako!
- Alis na ako.
Nakuha mo ito!
- Sumulat sa amin!
- Paalam!
See you.
- Papasok na ako.
- See you.
- Bye.
- Alis na ako.
MULA SA PRIBADONG KIM SANG-HAK
KAY RYU EUN-JUNG
Makalipas ang 3 BUWAN
Hey.
Mayroon kang sulat mula kay Sang-hak.
Dito kasama ang singil sa kuryente.
Isang sulat?
Hello, Ms. Yoon.
Sang-yeon?
Lumabas siya sandali
pero dapat naiwan niya ang phone niya.
Sasabihin ko sa kanya na tawagan ka
sa sandaling bumalik siya.
Oo.
Syempre. Ikaw din, Ms. Yoon.
Paalam, kung gayon.
Narinig mo naman yun diba? Tawagan mo siya.
Okay?
Magluluto ako ng ramyeon. Gusto mo?
Hindi mo ba kayang sagutin ang mga tawag niya?
Okay, pasensya na.
Sasabihin ko sa kanya na itigil na ang pagtawag sa iyo.
Hindi iyon ang punto ko.
Tumigil ka sa pagtawag kay Eun-jung
sa tuwing hindi mo ako maabot.
Nakakainis na sabi nya.
kahit ano. Mag-usap mamaya.
Bakit mo ginawa yun?
Alam mo hindi ko sinabi yun
naiinis kasi ako sa mga tawag niya.
Tapos?
Ganun ba kahirap sayo
para lang sagutin ang mga tawag niya?
Ano ang kinukuha mo?
Ikaw lang ang meron siya.
Paano katawa-tawa.
Hey.
Akala mo bawat ina-anak na babae
relasyon sa labas
ay tulad ng isa
kasama mo ang nanay mo, di ba?
Ang aking ina at ako ay hindi kailanman meant to be
mag-ina.
Wag mong sabihin yan.
Siya mismo ang nagsabi.
Hindi ko hihilingin na paniwalaan mo ako.
Huwag mo lang sabihin sa akin kung ano ang gagawin
kapag wala kang alam.
Ano ang malalaman mo?
Ano ba talaga ang alam mo?
Naririnig ko ang karamihan sa mga nanay…
kapag nawalan sila ng anak,
subukan mong ipagpatuloy
para sa kapakanan ng iba pa nilang anak.
Pero hindi ang mama ko.
Ang nanay ko, siya…
Hindi mo maiintindihan.
Hindi kami nagpalitan ni Sang-yeon
isang salita para sa susunod na tatlong araw.
Ito ay salamat kay Sang-yeon
na sa wakas ay madala ko na ang aking sarili
upang bumuo ng film roll na iyon.
Gulong-gulo ang isip ko dahil sa kanya,
at humugot ako ng lakas sa galit.
Ang unang larawan ay isang quote
mula sa ilang libro.
Pagkatapos ay isang frame na isinabit niya sa kanyang silid.
Larawan ni Laika ang aso.
Ilang VHS tape.
Ang sticker na inilagay ko.
Mukhang mas payapa siya
kaysa sa lagi kong inaakala.
Ano ito?
Mga larawan na kinuha ni Sang-hak oppa .
Hindi Sang-hak seonbae...
pero kapatid mo.
kapatid ko?
Nagkaroon na talaga ako ng film roll niya.
Sumali ako sa photography club
dahil gusto kong paunlarin ang mga ito.
Nakikita siyang nakaupo doon, nanginginig,
ginawa ang tatlong araw na katahimikan
at ang aming argumento...
pakiramdam na walang kwenta.
SOBRANG SWERTE MO
HUWAG PUMASOK
KWARTO NI SANG-YEON
Wala akong ideya noon...
gaano kalalim ang epekto ng mga larawang iyon sa kanya.
Siya yun, di ba?
Ang babaeng minahal niya.
Bakit siya namatay?
Alam kong kasalanan ko to.
ano?
Akala mo rin namatay siya dahil sa akin.
Hindi ba pwedeng hayaan mo na lang silang mag-date?
ano?
Tingnan mo. Hinding-hindi siya makaget-over sa kanya.
Kung patuloy mong ginagawa ito,
baka umalis na talaga siya ng bahay.
Ibig mo bang sabihin
na namatay siya dahil sa akin?
Paanong dahil sa akin?
Ito ay dahil sa iyo.
Sinabi mo sa sarili mo na pinatay mo siya.
Kung hindi ka nakisali,
tapos hindi sana siya namatay!
hindi ko sana alam
kung hindi dahil kay Sang-yeon.
Bawat isang talaarawan entry ay tungkol dito.
hindi ko kaya…
Hindi ako makaupo at walang magawa.
Pinakita ko lang sayo yung diary
dahil na-curious ako.
Nakahanap na ng taong mahal mo ang malaki mong anak,
at hindi ko maintindihan
bakit ka nagkakagulo.
Ngunit pagkatapos…
makalipas ang isang linggo…
Namatay siya makalipas ang isang linggo.
Namatay siya dahil sa akin.
Hindi. Sang-yeon, hindi ganoon.
Hindi ko alam na ganoon pala ang nararamdaman mo.
Hindi ito totoo--
Tapos sabihin mo sakin!
Sabihin mo sa akin kung ano ang totoo!
"Namatay ang kapatid mo
dahil sa iba pang mga kadahilanang ito,
kaya hindi mo kasalanan."
Kailangan mong sabihin sa akin
para mabuhay ako sa sarili ko!
Hindi mo kasalanan. Kasalanan ko ito.
Malalaman ko kapag tinanong ko siya.
Hahanapin ko ang babaeng ito,
at tatanungin ko siya.
Sa tingin mo hindi ko kaya?
May kilala akong lubos na nakakakilala sa kanya.
sino…
sinong nakakakilala sa aking Sang-hak?
Kumusta, seonbae.
Naka-leave ka ba?
Oo, ang aking unang pag-alis sa militar.
Tapos na para sa araw na ito?
Oo, tapos na ako para sa araw na ito.
Mabuti naman dahil naiinip na ako.
Paano si Eun-jung?
Nagtuturo. Darating siya sa loob ng isang oras o higit pa.
Tara sabay tayong tumambay at kumain.
Oo naman. Ngunit ano ang dapat nating gawin?
Maaari tayong pumunta sa isang cafe.
O naisip kong mamasyal.
- Isang lakad?
- Oo.
- Saan?
- Sa bundok na iyon.
Hindi talaga ako mahilig sa bundok.
- Dapat ba tayong pumunta sa isang cafe?
- Oo naman.
Bakit ang baba mo ngayon?
- ginagawa ko?
- Oo.
Ganun na ba ka obvious?
Akala ko ay may solid akong poker face.
Ano ang iyong nararamdaman?
Huwag mong sabihing walang dahilan.
Paano mo nalaman
Kakasabi ko lang noon?
Well?
Walang dahilan, talaga.
Paano ito?
ako lang
parang kinasusuklaman si Nanay ngayon.
Hayaan na natin.
Pupunta ba tayo sa lakad na iyon?
Gusto mo ba yun? Sige, kung ganoon.
Maaaring mapuno ang mga cafe, kaya masarap maglakad.
Kumuha muna tayo ng maiinom.
Pero
bakit biglang nagbago ang puso?
Ano ang gusto mo?
kapatid ko
ay patay na.
alam ko.
Napagtanto ko ito,
at sinabi sa akin ni Eun-jung mamaya.
Masaya ako... na ikaw mismo ang nagsabi sa akin.
Maaari ba akong magkaroon ng milk tea, mangyaring?
Oo, sigurado.
Sige.
Kakababa lang niya ng subway.
- Mas mabuting magmadali na tayo.
- Kami ay pupunta nang dahan-dahan ngunit tiyak.
kamusta ka na?
sinasabi ko sayo,
mas sariwa ang hangin sa labas.
Napaka-uto niya.
Makinig ka.
- Narito ang aking listahan.
- Okay.
McDonald's, tiyan ng baboy, manok na may beer,
pizza, jjatang.
Black bean noodles iyon at pritong baboy.
Ramyeon, Choco Pie, at Coke.
Nauna ang McDonald's?
Oo. At dapat itong kasama ng Big Mac
dalawang patties at tatlong piraso ng tinapay.
Hold up, naka Choco Pie at Coke na ako.
Kumain ako ng five in one sitting kanina.
lima?
Sang-yeon!
Cheon Sang-yeon!
Mamaya ko lang nalaman...
anong Sang-hak seonbae...
talagang sinadya kay Sang-yeon.
Nasa ikatlong palapag ito.
Tingnan ko kung ano ang hitsura nito.
Oo naman.
TAGAS NG 1998
Pagkatapos tumigil sa pag-aaral
at lumipat sa Gangneung,
Tumanggi si Sang-yeon na gumawa ng anuman
sa mahabang panahon.
Hindi siya lumabas,
Nakilala ang mga tao, o nakipag-usap sa sinuman.
Ang tanging ginawa ni Sang-yeon...
ay naghahanap ng apat na digit na numero.
GANGWON 81D 2578
Dalawa, lima, pito, walo...
MALING PASSWORD
Minsan na tinanong ni Sang-yeon ang kanyang kapatid
tungkol sa paggawa ng mga password,
at sumagot siya...
Hindi ko alam.
Sa palagay ko maaari kang gumamit ng kumbinasyon
ng apat na digit at ilang letra.
Matagal na niyang nakalimutan kung bakit siya ganoon
sinusubukang mag-log in sa kanyang account.
Katulad ng ibang araw, sinusubukan niya
iba't ibang kumbinasyon kapag...
Laika 1957.
MALING PASSWORD
INBOX NG MENSAHE
INBOX
Bakit napakalamig sa Oktubre?
Hiniling kong iantala ang pag-print ng mga polyeto,
ngunit sinasabi ng lahat na hindi sila makapaghintay.
Sa puntong ito,
walang naniniwalang babalik ka.
Kahit na magpakita ka,
Hindi ko ibabalik ang iyong mga teyp.
Hindi ako sigurado kung nagme-message ako sa iyo
sa ugali o katigasan ng ulo.
Sabi ng guro ko baka hindi ako makapasok
sa unibersidad. Hindi ba iyon nagkakahalaga ng tugon?
Moonee? ikaw ba talaga? Hoy, ako--
Paano ka mawawala ng ganyan?
Walang naniniwala sa akin
na lumitaw ka online.
Nagkakaroon kami ng impromptu meetup
bukas ng 7:00 p.m. Mangyaring dumating
Alam mo ang Gamjatang ni Jang, di ba?
Sa tapat ng kalye mula sa Cine Core.
CINE CORE
Pumasok ka na.
- Hindi ka ba iinom ng kahit ano?
- So darating ba siya o hindi?
Bigyan natin siya ng oras.
Sigurado ka bang online siya?
positive ako. Nagmessage ako sa kanya tungkol sa
ang pagkikita namin, at siguradong binasa niya ito.
Ano ang gusto mo?
Pork neck bone soup, pakiusap.
Alinmang paraan, ito ay isang kaluwagan. Nag-aalala ako
may nangyari sa kanya.
Kaya maghintay na lang tayo ng isang linggo.
Hindi ito tulad ng pag-imprenta ng mga polyeto
tumatagal.
Bakit natin siya hihintayin?
Parang hindi naman siya espesyal.
Siya ay kay Uncle Tat.
Alam mo nirerespeto niya si Moonee.
At paano naman tayo?
Kailangang bumalik ni Moonee para sa kapakanan niya.
Hindi ba kailangan mong mag-aral para sa iyong mga pagsusulit?
hindi ko gets. Nangako siyang darating siya.
Isa lang siyang hamak
na hinayaan ang kanyang sining na pumunta sa kanyang ulo at huminto.
Itigil ang paggawa ng malaking kaguluhan.
Hindi big deal, okay?
Tapos ka na bang magsalita?
Hindi pa. Hindi ko pa nasisimulan.
Hindi ko ito sasabihin,
pero alam mo ba kung bakit
Naging MIA si Dylan lately?
Anong kinalaman niyan kay Moonee?
- Teka, uy--
- Natamaan kasi ni Moonee si Dylan.
Inosente siyang kumilos
ngunit isang dalawang mukha na sneak.
kalokohan! Bantayan mo yang bunganga mo!
Bantayan iyong bibig, maliit na turok.
- Putulin ito. Sorry po ma'am.
- Ano ito?
Maaari mong ulam ito ngunit hindi mo ito makuha?
Dahil lang natamaan mo ang lahat
hindi ibig sabihin na ginagawa nating lahat.
Tara na guys!
Putulin ito.
okay ka lang ba
Wag mong itakbo ang bibig mo
kapag wala kang alam.
Hindi deserve ni Moonee
pinag-usapan ang ganyan.
Tat, teka.
- Ang maliit na bastard na iyon.
- Ihulog ito.
Hoy!
- Ano ang nangyayari sa inyo mga bata?
- Umupo ka.
Siya ay pagiging isang turok!
Pasensya na po ma'am.
Hoy, cool na.
Alam mo ba
Ano ang sinasabi ng mga tao tungkol sa iyo?
Na ikaw ay isang taong nahuhumaling sa sining
sinusubukang kumilos na may kaugnayan
at umalis na si Dylan
dahil ginawa mo siyang marumi.
Alam mo ba kung ano ang iniisip ko?
Sumasang-ayon ako sa kanila.
Ang duwag mo talaga,
at hindi na ulit ako magsusulat ng masama sa iyo.
Ito ang aking huling mensahe.
Salamat sa...
nag-aaway...
para sa akin.
Kumusta, Tiyo Tat.
Magaling ako.
Hindi tayo magkikita ngayon, pero...
Ako si...
ginagawa...
talaga...
Mula sa sandaling iyon,
Nagdesisyon si Sang-yeon na maniwala
na ang kanyang kapatid ay buhay sa isang lugar.
REGISTRATION
NICKNAME: SOMEWHERE
FRAME
PAGHAHANAP: UNCLETAT
Order number three,
iyong hipon burger meal...
Kumusta.
Ipakilala ang iyong sarili ngayon.
Ako ay isang high schooler sa Ilyeong.
Nasa high school na rin ako.
- Sino ang nakatapos ng pagbuo?
- Kailangan ko ng isa pang round.
Ilang round na ba ito?
Abala ang lahat sa paghahanda
para sa eksibisyon. Patawarin mo sila.
Ayos lang ako. Nakakatuwa lang panoorin.
Well, magsaya.
Okay lang ba na wala akong masyadong alam
tungkol sa photography?
First time kong sumali sa isang club.
UMALIS NA SI UNCLETAT SA CHAT
INVITED KA NI UNCLETAT SA ISANG PRIVATE CHAT
Maligayang pagdating.
Maaari ko bang kunin ang iyong order?
Para sa mga inumin, mayroon kaming Coke at Sprite.
Napanood mo ba ang Soonpoong rerun?
Hindi ko pa ito napanood. Maganda ba ito?
Hindi pwede. Hindi mo pa napanood
Soonpoong Clinic?
Koreano ka ba?
Sorry ha?
Hindi, magaling ako.
Sa tingin ko dapat na akong sumuko
sa mga pasukan sa pagsusulit ngayong taon.
Ganyan ba kalala ang mga marka mo?
Ikaw ba ay isang airhead?
Hindi pwede. May phase lang akong pinagdadaanan.
Talagang matalino ako.
Isang yugto?
May mas mahalaga pa
kaysa sa pag-aaral.
MGA OFFLINE NA USER
UNCLETAT
Gawin natin ito!
Opisyal na akong kumukuha ng pagsusulit!
Baka busy siya
nag-aaral para sa entrance exam.
Walang balita mula kay Tiyo Tat
sa napakahabang panahon.
Pagkatapos, isang araw...
Guys, bumalik ako!
- Hello.
- Hoy!
- Tiyo Tat!
- Uy, kuya.
- Balita ko nakapasok ka.
Yeongang University, 'di ba? anong major?
- Pamamahala ng negosyo.
- Aba, Kim Sang-hak.
Kailan ka naging matalino?
Lagi akong matalino.
- Kuhanan tayo ng litrato.
- Oo naman.
Kim…
Sang-hak.
Noon nagdesisyon si Sang-yeon
na pupunta siya sa unibersidad.
Ikinagagalak kitang makilala.
Nagkita kami sa booth.
Ako si Kim Sang-hak, isang business major.
alam ko.
Ako si Cheon Sang-yeon.
Engineering. Klase ng 2002.
Halika, ilagay mo siya sa kanyang lugar.
Nagiging bastos na naman ang boyfriend mo.
Magde-date nga pala ang dalawang ito.
Wow, talaga? Maganda kayong magkasama.
- Kami ba?
- Oo.
Masakit yun sa pride ko.
Sa totoo lang, hindi ka naman ganoon kagwapo.
Sinabi ni Sang-yeon na hindi ito patas.
Kumusta, seonbae.
Ang tagal ko nang naamoy ito.
Ang bango ng mga bundok.
Ang ganda.
Sang-yeon.
hindi ko kaya
malamang alam mo kung ano ang nararamdaman mo,
pero parang naiintindihan ko
sa ilang lawak, kahit kaunti lang.
kausap ko
pagiging ang naiwan.
May lalaking ito
Naging mabuting kaibigan ako noon.
Isang araw, nawala na lang siya.
Hinding-hindi ka makakasundo dito
dahil hindi mo malalaman kung bakit.
nakikita ko.
Naging close ba kayong dalawa?
Oo, naging kami.
Well, hindi ako makapagsalita para sa kanya,
pero nagustuhan ko talaga siya bilang tao.
Gusto mo ba ito?
ano?
Isang relo?
Ito ay isang freebie,
pero hindi talaga black ang kulay ko.
Wow, ako ay naghahanap upang bumili ng isa
eksakto tulad nito.
Ito ay talagang murang modelo,
marahil dahil ito ay isang freebie.
Hindi mahalaga iyon.
Salamat, seryoso.
Kailangan ko ng relo na ganito.
Natutuwa akong ito ay isang bagay na kailangan mo.
Napagtanto ni Sang-yeon ang araw na iyon
na siya ay umibig sa kanya
sa mahabang panahon
at hindi na niya kaya...
itago ang kanyang nararamdaman.
Sang-yeon.
Cheon Sang-yeon!
Baka may nangyare.
I've never seen her act like that.
Baka kailangan mo nang umuwi.
Mangyaring magsaya.
ayos lang. I'll go check on her later.
Mukhang maganda ito.
- Nakakuha ka ba ng bagong relo?
- Oo.
Binigyan ako ni Sang-yeon.
Nakuha niya ito bilang isang freebie
ngunit hindi nagustuhan ang kulay.
Isang bundok?
Oo, yung nasa likod ng campus. Bakit?
Ito ay wala.
natutuwa ako.
Natutuwa sa ano?
Dati si Sang-yeon
takot talaga sa bundok.
Natagpuan ang kanyang kapatid sa isang bundok.
nakikita ko.
Nagkaroon din ako ng pwesto
na matagal ko ng iniiwasan.
Dajeong Supermarket.
Isang beses akong inihatid ni Sang-hak oppa  pauwi,
at dumaan na kami doon.
Hindi ako makakapunta doon ng mahigit isang taon.
Sigurado akong Sang-yeon
nagkaroon ito ng mas masahol pa kaysa sa akin.
Marahil ay mayroon siyang hindi mabilang na mga lugar
na nagmumulto sa kanya ng ganyan.
Sinabi sa akin ni Sang-yeon ngayon
na namatay ang kanyang kapatid.
Ginawa niya?
Oo.
Sa tingin ko ito ang una para sa kanya ...
pagbubukas sa isang tao tungkol doon.
Malamang dahil nagsuggest ako
pag-akyat sa bundok.
Gayunpaman, sa tingin ko ito ay mahusay na nakuha niya
ibahagi iyon sa kahit sino.
Pero hindi ko maiwasang masaktan ng konti.
Matiyagang naghihintay ako sa kanya
para mag open up sa akin.
Alam kung gaano kasakit ang nangyari,
ito ay hindi isang bagay na maaari kong ilabas.
Baka kasi ganito.
Wala akong alam, kaya siguro naramdaman niya
mas komportable na kausapin ako tungkol dito.
Iba ang mga bagay sa iyo.
Marahil iyon ang dahilan kung bakit ito ay mas mahirap para sa kanya
para buksan sa iyo ang tungkol dito.
Gayunpaman, gusto kong maging tapat siya sa akin.
Gusto kong sabihin niya sa akin
kung siya ay nasasaktan o nalulungkot.
Siguro balang araw, di ba?
Syempre.
Siyanga pala, binuo ko ang Tri-X roll.
talaga? Tingnan natin, kung gayon. curious ako.
Wag kang magselos. Ang gwapo niya talaga.
Uy, mayroon din akong VHS tape na ito.
- Talaga?
- Ang A Chinese Odyssey ni Stephen Chow,
Bahagi isa at dalawa.
Nilagay ko itong sticker sa kwarto niya
noong elementary ako.
Hindi ko man lang alam
ito ang lugar ni Sang-yeon.
- Talaga?
- Oo.
Si Sang-yeon iyon. Kaibig-ibig, hindi ba?
Ang taong ito…
kapatid ba ni Sang-yeon?
Oo.
Bakit?
kilala ko siya.
Sir, teka! Gusto ko nang bumaba.
May nangyari ba?
Hindi ka pa tumawag ng ganito ka-late.
Tungkol ba ito sa pag-alis ko kanina?
Nakita ko ang larawan ng iyong kapatid.
Ikaw iyon, hindi ba?
ikaw ang…
na sumagot sa akin bilang Moonee.
Pagsasalin ng subtitle ni: Jimin Choi